# YASP
Лабы по ясп
Функцию заполнения текстового файла N целыми случайными числами в диапазоне от -M до M. Имя файла, N и M поступают на вход функции, файл возвращается функцией как результат (использовать потоки ввода-вывода). Реализовать два варианта генерации чисел — в цикле и с использованием алгоритма std::generate.
Функцию, получающую файл на вход, и возвращающую последовательный контейнер, заполненный числами из файла.
Функцию modify, выполняющую преобразование полученного контейнера. На вход функции должен поступать контейнер, в качестве результата функция должна возвращать модифицированный контейнер.
Перегруженную функцию modify, принимающую на вход итераторы начала и конца обрабатываемой части контейнера.
Функцию, реализующую требуемое преобразование с использованием алгоритма std::transform вместо функции modify.
Функцию, реализующую требуемое преобразование с использованием алгоритма std::for_each вместо функции modify.
Функции, вычисляющие сумму и среднее арифметическое чисел, содержащихся в контейнере.
Функцию вывода результата в файл и на экран
двусторонняя очередь (std::deque)
Разделить каждое число на полусумму первого отрицательного и K-го числа (K задается аргументом функции modify).


2. 
Результатом должна быть консольная программа с текстовым меню. Программа должна содержать шаблонный класс для управления данными согласно заданию.
Для хранения данных необходимо выбрать оптимальный с точки зрения задания контейнер.
1) Предусмотреть операции добавления, изменения и удаления элемента контейнера.
2) Реализовать ввод и вывод элементов контейнера с использованием потоковых итераторов на экран и в файл.
3) Реализовать операции поиска по заданным критериям и выборки подмножества элементов по заданным критериям. Реализовать поиск в двух вариантах:
линейный поиск и двоичный поиск на отсортированном контейнере.
4) Предусмотреть вывод подмножества выборки на экран и в файл.

Запись в журнале экзаменационной сессии содержит следующую информацию: курс, код группы, фамилия студента, номер зачетной книжки, дисциплина, оценка по дисциплине.
Вычисляются средние баллы по дисциплине, по группе, по курсу. Поиск по группе, по курсу, по номеру зачетной книжки, по фамилии, по оценкам.
